<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html
        PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
        "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" lang="en">
<head>
    <title>新闻案例</title>
</head>
<body>
<h1 align="center">中国火箭军7年打了100枚导弹！多次10发齐射，场面十分壮观</h1>

<p><font color="gray" size="2">手机搜狐网 10-23 16:07</font></p>

<p>东风快递</p>

<hr />

<p>近日，有媒体报道称，中国火箭军已经进行过多次10枚导弹齐射的训练，表明，中国火箭军在训练上，可能已经投入更多的资源。</p>

<p>我们经常开玩笑地说一门远程火箭炮每发射一次，就等于打出去一辆宝马。而导弹旅每打一枚导弹，换成宝马的话就难以计数了。</p>

<p>在相关报道中，我们能看到一次齐射10枚东风11短程导弹的照片，场面十分壮观。</p>

<p>东风11是上世纪末开始列装的一种近程导弹，基本型射程300公里，改进型射程达到600公里。弹头重量500公斤，改进型命中精度可达40米左右。</p>

<p>早在弹道导弹出现的早期，大量齐射导弹是为了满足命中精度的需求。而现在，齐射导弹的用处主要有几点。</p>
<p><font color="blue" size="4">第一、 增大火力袭击的突然性。</font></p>
<p>齐射导弹使多枚导弹在同一时间命中目标，对方基本上来不及反应。在火炮上也有向同一目标发射多枚导弹，同时命中的战术。就是打一个时间差，让敌人不能第一时间躲避，也来不及应对。</p>

<p><font color="blue" size="4">第二、 火力集中。</font></p>
<p>对于具备反导能力的目标，一次发射多枚导弹会形成“饱和攻击”，令对方拦截难度直线上升。像美国的“爱国者”导弹系统，一次最多可以拦截3个目标，面对同时袭来的多枚导弹，难免顾此失彼。</p>
<p><font color="blue" size="4">第三、 增大火力投送密度。</font></p>
<p>大型的目标如机场、港口，面积大、设施多，弹道导弹虽然威力也比较大，不过很难一发就造成严重破坏。多发齐射，再使用不同类型的弹头，对付软目标、跑道等使用子母弹，对机库使用穿甲弹钻地弹，可获得更好的摧毁效果。</p>
<p>美国空袭叙利亚机场，就使用了59枚战斧，也是同样的道理。</p>

<p>美军驱逐舰发射战斧巡航导弹</p>
<p><font color="blue" size="4">第四、 齐射导弹保证了己方的安全。</font></p>
<p>对于有反击能力的对手，齐射导弹最大的好处就是打完就跑，既保证了足够的火力强度，又把发射时间缩到最短。</p>
<p>弹道导弹个头大，发射起来动静也大，很容易就被对方的雷达系统卫星等观测到，为了防止被敌人进行反击，导弹的发射窗口时间极短，通常打完一发就要转移。</p>

<p>可以想象，面对十枚携带500公斤级弹头的导弹，铺天盖地落下的场面，是任何军队都难以接受的。</p>
<p>不考虑核弹头在内，中国东风导弹系列已经开发出高爆燃烧弹、穿甲聚簇弹、钻地弹、子母弹以及电磁弹等种类繁多的弹药。</p>
<p>既有铺天盖地的面杀伤，又有精准强力的点杀伤，所以一次齐射十发导弹端掉一个基地并非假想，而是真真切切的现实。</p>

</body>
</html>